Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter10/grub.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: Using GRUB to Set Up the Boot Process
zh_cn: 使用 GRUB 设定引导过程

source: This section assume your system has UEFI support and you wish to boot LFS with UEFI. If your system does not support UEFI or you don't want to use it, you'll need to figure out how to configure the booting process of the system on your own.
zh_cn: 本节假设您的系统支持 UEFI 且您希望使用它引导 LFS 系统。如果您的系统不支持 UEFI，或者您不想使用它，您需要自行寻找配置引导过程的方法。

source: Configuring GRUB incorrectly can render your system inoperable without an alternate boot device such as a CD-ROM or bootable USB drive. This section is not required to boot your LFS system. You may just want to modify your current boot loader, e.g. Grub-Legacy, GRUB2, or LILO.
zh_cn: 如果您不小心错误地配置了 GRUB，可能导致您的系统完全无法使用，除非使用 CD-ROM 或可引导的 USB 存储器等备用引导设备。本节不是引导您的 LFS 系统的唯一方案，您可能只要修改现有的启动加载器 (如 Grub-Legacy、GRUB2 或 LILO) 配置即可引导 LFS。

source: Ensure that an emergency boot disk is ready to <quote>rescue</quote> the computer if the computer becomes unusable (un-bootable). If you do not already have a boot device, you can create one. To create a emergency boot device for UEFI, consult section <quote>Create an Emergency Boot Disk</quote> in <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html">the BLFS page</ulink>.
zh_cn: 您务必保证自己拥有一个紧急引导磁盘，它在计算机不可用 (无法引导) 时能够 <quote>抢修</quote> 计算机。如果您现在还没有引导设备，您可以执行以下命令创建一个。如果要创建用于 UEFI 的紧急引导设备，参阅 <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html">BLFS 页面</ulink>中的<quote>Create an Emergency Boot Disk</quote>一节。

source: Turn off Secure Boot
zh_cn: 关闭 Secure Boot

source: LFS does not have the essential packages to support Secure Boot. To set up the boot process following the instructions in this section, Secure Boot must be turned off from the configuration interface of the firmware. Read the documentation provided by the manufacturer of your system to find out how.
zh_cn: LFS 没有支持 Secure Boot 所需的关键软件包。为了按照本节给出的方法设定引导过程，必须在固件的设置界面关闭安全引导。如果您不知道如何操作，阅读您的系统生产商给出的文档。

source: GRUB Naming Conventions
zh_cn: GRUB 命名惯例

source: GRUB uses its own naming structure for drives and partitions in the form of <emphasis>(hdn,m)</emphasis>, where <emphasis>n</emphasis> is the hard drive number and <emphasis>m</emphasis> is the partition number. The hard drive numbers start from zero, but the partition numbers start from one for normal partitions (from five for extended partitions). Note that this is different from earlier versions where both numbers started from zero. For example, partition <filename class="partition">sda1</filename> is <emphasis>(hd0,1)</emphasis> to GRUB and <filename class="partition">sdb3</filename> is <emphasis>(hd1,3)</emphasis>. In contrast to Linux, GRUB does not consider CD-ROM drives to be hard drives. For example, if using a CD on <filename class="partition">hdb</filename> and a second hard drive on <filename class="partition">hdc</filename>, that second hard drive would still be <emphasis>(hd1)</emphasis>.
zh_cn: GRUB 使用一种独特的命名结构，为驱动器和分区命名。分区名的形式为 <emphasis>(hdn,m)</emphasis>，这里 <emphasis>n</emphasis> 是硬盘驱动器编号，<emphasis>m</emphasis> 是分区编号。硬盘驱动器编号从 0 开始，但分区号对于主分区来说从 1 开始 (对于扩展分区来说从 5 开始)。例如，分区 <filename class="partition">sda1</filename> 在 GRUB 中的名字是 <emphasis>(hd0,1)</emphasis>，而 <filename class="partition">sdb3</filename> 的名字是 <emphasis>(hd1,3)</emphasis>。和 Linux 不同，GRUB 不认为 CD-ROM 驱动器属于硬盘驱动器。例如，如果在 <filename class="partition">hdb</filename> 上有一个 CD-ROM 驱动器，而 <filename class="partition">hdc</filename> 上有第二个硬盘驱动器，则第二个硬盘驱动器仍然名为 <emphasis>hd1</emphasis>。

source: Setting Up the Configuration
zh_cn: 设定 GRUB 配置

source: GRUB works by creating an EFI executable in the EFI System Partition (ESP). You can find the ESP with:
zh_cn: GRUB 需要在 EFI 系统分区 (ESP) 中创建一个 EFI 可执行文件才能正常工作。您可以用以下命令找到 ESP：

source: If no ESP exists on your hard drive (for example, you are building LFS on a fresh new system with a Live CD as the host distro), read <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html">the BLFS page</ulink> for the instruction to create an ESP on your hard drive.
zh_cn: 如果您的硬盘上没有 ESP (例如，您在一个全新的硬件系统上使用 Live CD 作为宿主发行版构建 LFS)，阅读 <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html">BLFS 页面</ulink>以了解如何在硬盘上创建 ESP。

source: If the ESP is not mounted at <filename class="directory">/boot/efi</filename> (in the chroot), mount it now:
zh_cn: 如果 ESP 没有挂载到 (chroot 中的) <filename class="directory">/boot/efi</filename>，现在挂载它：

source: The path to the device node is intentionally omitted in the command. We expect the entry for mounting the ESP to <filename class="directory">/boot/efi</filename> is already in <filename>/etc/fstab</filename>. Add the entry before running the command if you forgot to create an entry for the ESP in <xref linkend="ch-bootable-fstab"/>.
zh_cn: 这里有意略去了命令中的设备节点路径。我们假设将 ESP 挂载到 <filename class="directory">/boot/efi</filename> 的条目已经写入 <filename>/etc/fstab</filename>。如果您忘记在<xref linkend="ch-bootable-fstab"/>中创建 ESP 的条目，需要在运行上述命令前，补充这一条目。

source: The location of the boot partition is a choice of the user that affects the configuration. One recommendation is to have a separate small (suggested size is 200 MB) partition just for boot information. That way each build, whether LFS or some commercial distro, can access the same boot files and access can be made from any booted system. If you choose to do this, you will need to mount the separate partition, move all files in the current <filename class="directory">/boot</filename> directory (e.g. the Linux kernel you just built in the previous section) to the new partition. You will then need to unmount the partition and remount it as <filename class="directory">/boot</filename>. If you do this, be sure to update <filename>/etc/fstab</filename>.
zh_cn: 引导分区的位置由负责进行配置的用户自己决定，作者推荐创建一个小的 (建议大小为 200 MB) 分区，专门存放引导信息。这样，不同的 Linux 系统 (无论是 LFS 还是商业发行版) 在启动时和启动后都能访问相同的引导文件。如果您选择这样做，您需要挂载这个单独的分区，将 <filename class="directory">/boot</filename> 中已有的文件 (例如上一节中构建的 Linux 内核) 移动到新的分区中。之后，解除该分区的挂载，并将它挂载为 <filename class="directory">/boot</filename>。另外，还要注意更新 <filename>/etc/fstab</filename>。

source: Leaving <filename class="directory">/boot</filename> on the current LFS partition will also work, but configuration for multiple systems is more difficult.
zh_cn: 直接将 <filename class="directory">/boot</filename> 目录保留在 LFS 分区也是可以的，但这样在配置多系统启动时比较麻烦。

source: Using the above information, determine the appropriate designator for the root partition (or boot partition, if a separate one is used). For the following example, it is assumed that the root (or separate boot) partition is <filename class="partition">sda2</filename>.
zh_cn: 根据以上信息，确定 LFS 根分区 (或 boot 分区，如果使用了独立的 boot 分区) 的名称。下面假设 LFS 根分区 (或 boot 分区) 是 <filename class="partition">sda2</filename>。

source: Install the GRUB files into <filename class="directory">/boot/grub</filename> and the GRUB EFI executable into <filename>/boot/efi/EFI/BOOT/BOOTLOONGARCH64.EFI</filename>:
zh_cn: 将 GRUB 文件安装到 <filename class="directory">/boot/grub</filename>，并将 GRUB EFI 可执行文件安装到 <filename>/boot/efi/EFI/BOOT/BOOTLOONGARCH64.EFI</filename>：

source: The following command will overwrite <filename>BOOTLOONGARCH64.EFI</filename>. Do not run the command if this is not desired, for example, if it contains a third party boot manager. You can backup it with <command>cp</command> as it's a regular file.
zh_cn: 以下命令会覆盖 <filename>BOOTLOONGARCH64.EFI</filename>，如果这不是您希望的，不要运行该命令。例如，如果该文件已经包含了另一启动管理器。您可以用 <command>cp</command> 命令备份它，因为它只是一个普通文件。

source: <parameter>--removable</parameter> may seem strange here. The UEFI firmware searches EFI executables for boot loaders in a hardcoded path, <filename>EFI/BOOT/BOOTLOONGARCH64.EFI</filename> in the ESP, and other boot loader paths listed in the EFI variables. We've not installed the utilities for manipulating EFI variables so we need to install the EFI executable into the hardcoded path. The hardcoded path is usually used by removable devices (for example, USB thumb devices) so the <command>grub-install</command> option for this purpose is named <parameter>--removable</parameter>.
zh_cn: 这里的 <parameter>--removable</parameter> 可能看上去很奇怪。UEFI 固件在 ESP 中以硬编码的路径，即 <filename>EFI/BOOT/BOOTLOONGARCH64.EFI</filename>，以及 EFI 变量中列出的其他引导加载器路径搜索包含引导加载器的 EFI 可执行文件。我们尚未安装能够操作 EFI 变量的工具，因此只能将 EFI 可执行文件安装到硬编码的路径上。硬编码的路径通常用于可移动设备 (如 USB 闪存盘)，因此 使得 <command>grub-install</command> 使用硬编码路径的选项名为 <parameter>--removable</parameter>。

source: UEFI implementation usually prefers the boot loaders with paths recorded in an EFI variable, to the boot loader with the hardcoded search path. You may need to invoke the boot device selection menu or setting interface of your EFI firmware on next boot to explicitly select the bootloader.
zh_cn: UEFI 实现通常倾向于使用 EFI 变量中记录的路径，而不是硬编码的搜索路径。在下次引导系统时，您可能需要使用 EFI 固件提供的引导设备选择目录或者设置界面，以手动选择引导加载器。

source: Some UEFI implementation may completely skip the hardcoded path if there are other boot loaders in the same hard drive with paths recorded in an EFI variable. Then you need to create an EFI variable for the newly installed boot loader. Install <ulink url="&blfs-book;postlfs/efibootmgr.html">efibootmgr</ulink>, and follow <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html">the BLFS instruction</ulink> to run the <command>grub-install</command> command without the <parameter>--removable</parameter> option then.
zh_cn: 某些 UEFI 实现在同一硬盘中存在记录于 EFI 变量的引导加载器时，会完全忽略硬编码的路径。此时您需要为新安装的引导加载器创建一个 EFI 变量。安装 <ulink url="&blfs-book;postlfs/efibootmgr.html">efibootmgr</ulink>，并按照 <ulink url="&blfs-book;postlfs/grub-setup.html">BLFS 中的说明</ulink>在不用 <parameter>--removable</parameter> 选项的情况下执行 <command>grub-install</command> 命令。

source: Creating the GRUB Configuration File
zh_cn: 创建 GRUB 配置文件

source: Generate <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename>:
zh_cn: 生成 <filename>/boot/grub/grub.cfg</filename>：

source: The <command>insmod</command> commands load the <application>GRUB</application> modules named <filename>part_gpt</filename> and <filename>ext2</filename>. Despite the naming, <filename>ext2</filename> actually supports <systemitem class='filesystem'>ext2</systemitem>, <systemitem class='filesystem'>ext3</systemitem>, and <systemitem class='filesystem'>ext4</systemitem> filesystems. The <command>grub-install</command> command has embedded some modules into the main <application>GRUB</application> image (installed into the MBR or the GRUB BIOS partition) to access the other modules (in <filename class='directory'>/boot/grub/loongarch64-efi</filename>) without a chicken-or-egg issue, so with a typical configuration these two modules are already embedded and those two <command>insmod</command> commands will do nothing. But they do no harm anyway, and they may be needed with some rare configurations.
zh_cn: <command>insmod</command> 命令加载 <application>GRUB</application> 模块 <filename>part_gpt</filename> and <filename>ext2</filename>。<filename>ext2</filename> 模块尽管如此命名，实际上却支持 <systemitem class='filesystem'>ext2</systemitem>，<systemitem class='filesystem'>ext3</systemitem>，以及 <systemitem class='filesystem'>ext4</systemitem> 文件系统。<command>grub-install</command> 命令已经将一些模块嵌入 <application>GRUB</application> 主映像 (它安装在 MBR 或 GRUB BIOS 分区中)，以便在访问其他模块 (这些模块在 <filename class='directory'>/boot/grub/loongarch64-efi</filename> 中) 时避免“先有鸡还是先有蛋”的问题。因此，在典型的系统配置中，这两个模块已经被嵌入主映像，此时这两条 <command>insmod</command> 命令不会产生任何效果。但是无论如何它们不会造成损害，而且在一些少见的系统配置中它们可能是必要的。

source: From <application>GRUB</application>'s perspective, the kernel files are relative to the partition used. If you used a separate /boot partition, remove /boot from the above <emphasis>linux</emphasis> line. You will also need to change the <emphasis>set root</emphasis> line to point to the boot partition.
zh_cn: 从 <application>GRUB</application>的视角来看，内核文件的位置相对于它使用的分区。如果您使用了单独的 /boot 分区，需要从上面的 <emphasis>linux</emphasis> 行删除 /boot，然后修改 <emphasis>set root</emphasis> 行，指向 /boot 分区。

source: The GRUB designator for a partition may change if you added or removed some disks (including removable disks like USB thumb devices). The change may cause boot failure because <filename>grub.cfg</filename> refers to some <quote>old</quote> designators. If you wish to avoid such a problem, you may use the UUID of a partition and the UUID of a filesystem instead of a GRUB designator to specify a device. Run <command>lsblk -o UUID,PARTUUID,PATH,MOUNTPOINT</command> to show the UUIDs of your filesystems (in the <literal>UUID</literal> column) and partitions (in the <literal>PARTUUID</literal> column). Then replace <literal>set root=(hdx,y)</literal> with <literal>search --set=root --fs-uuid <replaceable>&lt;UUID of the filesystem where the kernel is installed&gt;</replaceable></literal>, and replace <literal>root=/dev/sda2</literal> with <literal>root=PARTUUID=<replaceable>&lt;UUID of the partition where LFS is built&gt;</replaceable></literal>.
zh_cn: 如果新增或移除了一些存储设备 (包括 USB 闪存盘等可移动存储设备)，则 GRUB 赋予分区的编号可能发生改变。这可能导致引导失败，因为 <filename>grub.cfg</filename> 仍然在使用<quote>旧的</quote>编号。如果希望避免这种问题，可以使用分区和文件系统的 UUID 指定分区，以代替 GRUB 编号。运行 <command>lsblk -o UUID,PARTUUID,PATH,MOUNTPOINT</command> 以显示文件系统 (在 <literal>UUID</literal> 列) 和分区 (在 <literal>PARTUUID</literal> 列) 的 UUID。之后将 <literal>set root=(hdx,y)</literal> 替换为 <literal>search --set=root --fs-uuid <replaceable>&lt;内核所在文件系统的 UUID&gt;</replaceable></literal>，并将 <literal>root=/dev/sda2</literal> 替换为 <literal>root=PARTUUID=<replaceable>&lt;构建 LFS 使用的分区的 UUID&gt;</replaceable></literal>。

source: Note that the UUID of a partition is completely different from the UUID of the filesystem in this partition. Some online resources may instruct you to use <literal>root=UUID=<replaceable>&lt;filesystem UUID&gt;</replaceable></literal> instead of <literal>root=PARTUUID=<replaceable>&lt;partition UUID&gt;</replaceable></literal>, but doing so will require an initramfs, which is beyond the scope of LFS.
zh_cn: 注意分区的 UUID 和该分区中文件系统的 UUID 是完全不同的。一些在线资料可能建议使用 <literal>root=UUID=<replaceable>&lt;文件系统 UUID&gt;</replaceable></literal> 代替<literal>root=PARTUUID=<replaceable>&lt;分区 UUID&gt;</replaceable></literal>，但是这种方法依赖于 initramfs，而 initramfs 超出了 LFS 的范畴。

source: The name of the device node for a partition in <filename class='directory'>/dev</filename> may also change (this is less likely than a GRUB designator change). You can also replace paths to device nodes like <literal>/dev/sda1</literal> with <literal>PARTUUID=<replaceable>&lt;partition UUID&gt;</replaceable></literal>, in <filename>/etc/fstab</filename>, to avoid a potential boot failure in case the device node name has changed.
zh_cn: <filename class='directory'>/dev</filename> 中分区对应的设备节点名也可能发生改变 (和 GRUB 分区编号的变化相比较为少见)。在 <filename>/etc/fstab</filename> 中，也可以将 <literal>/dev/sda1</literal> 这样的设备节点路径改为 <literal>PARTUUID=<replaceable>&lt;分区 UUID&gt;</replaceable></literal>，从而避免设备节点命名发生改变时可能导致的引导失败。

source: GRUB is an extremely powerful program and it provides a tremendous number of options for booting from a wide variety of devices, operating systems, and partition types. There are also many options for customization such as graphical splash screens, playing sounds, mouse input, etc. The details of these options are beyond the scope of this introduction.
zh_cn: GRUB 是一个很强大的程序，它提供了非常多的选项，可以支持多种设备、操作系统和分区类型，还有很多用于定制启动屏幕、声音、鼠标输入等的选项。这些选项的细节超过了本书的范围，不予讨论。

source: There is a command, <application>grub-mkconfig</application>, that can write a configuration file automatically. It uses a set of scripts in /etc/grub.d/ and will destroy any customizations that you make. These scripts are designed primarily for non-source distributions and are not recommended for LFS. If you install a commercial Linux distribution, there is a good chance that this program will be run. Be sure to back up your grub.cfg file.
zh_cn: 有一个命令 <application>grub-mkconfig</application> 被用于自动创建配置文件。它使用 /etc/grub.d 中的脚本创建新配置文件，这会覆盖您手动编写的 grub.cfg。这些脚本主要是为非源代码发行版设计的，在 LFS 中不推荐使用。但是，如果您安装了商业发行版，它很可能在发行版中被运行，记得备份 grub.cfg 以防它被覆盖。
